ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ساعت ۲۷ و۳۳ مرسه آنفاکتون کیکوگایو افرادر در رای آبوردنگتو سیاره نیازده را بر assistirدنس و برسنگ را میادند.
امبال ملی شدن سنت نفت و روی کار آمدن یک دولت مردمی در ایران
امریکا با همراهی انگلیس و با کودتاگ نظامی قدرت را مجدد به شاه برگردان
تبقیه اصلاد امریکا و انگلیس 700 هزار پوند برای این کار حزینه کردن
مادلین آلبرایت وزیر خارجی اسفقه امریکا
امریکا نقش معسری در براندازی دولت مستدد داشت
و تحجابی ندارد که خیلی محسوسی دارد
هنوز بسیاری از ایرانیان از این دخالت امریکا در امور داخلیشان نرحتند
انگلیسی ها اما نمیخواستن دستشان در این کودتا آشکار شود
اما دیوید اوین وزیر امور خارجی وقت انگلیس در باره این کودتا میگوگد
قطعا مقام های بریتانیا و امریکا با هم نقش داشتند
وقتی آیزنهاورد جای تومن رو گرفت با بریتانیا ها همدلیه بیشتری داشت
و قبول کرد که دو کشور باید با هم به کودتا دست بزنند
این اولین کودتای امریکا در خارج از مرزهایش بود
و بعد از آن آمارها گویای بیش از پنجاه کودتا بشی و های نرم و سخت
که این دولت ها را نیز سرنگون کرده است
اعترافاتی مستند که دخالت امریکا را بیش از پیش
در مناطق مختلف جهان آشکار میکند
و آخرین خبر این بخش
رزمایش خودت کشور
این بخش رزمایش خودت کشور
کار یه تاکسی اینترنتی گرفتم
وقتی رفتم در ماشینو باز کردم
و سوار شدم دیدم یه آقای
تقریباً چهلو پنج شیش سال
است به محض این که را افتادیم
شروع کرد به گلایه کردن
و قرزدن و از
آسمون و زمین گفتن
بهش گفتم ها اخوی چی شده
کسی نراحتت کرده
گفت حالا بحثش طولانیه
ولی خب بلاخره من نفهمیدم
که این دنیا
به خاطر بدیهایی که توش هست
شر و باعث
سقوط آدم میشه
یا این که نه خوبه و مزرعی
آخرته و باهاش میتونی رشد بکنی
من جواب اینو پیدا نکردم
به محض این که این جمله رو گفت
دستم رو گذاشتم روی شونش
و گفتم اخوی
یادم میاد استاد ما
حاج آقای محمدی شاهرودی
در باره همین دنیایی که شما داری
ازش مینالی
میگفتن که
امام سجد و بلیسلام میپرماید
از دنیا دنیا آن یا دنیا بان
دنیا بلاغن و دنیا ملعونه
دو تا دنیا داریم
یک دنیایی که هر کس به هر جا بخواد برسه
تو دنیا باید برسه
مدرسه است که تا انسان این مدرسه
تیه نکنه به هیچ جا نمیرسه به بهش نمیرسه
اگر امیر و مومنین
امیر و مومنین شد
بخاطر این که در همین دنیا شبان روز
هزار رو کرد نماز میخوند انفاق میکرد
با کد یمین و عرق جبین
هزار برده رو آزاد کرد
هر کار کردن تو همین دنیا بود
هیچ آلم دیگه هم خبری از این حرف ها نیست
یه دنیای دیگه هست که
اون حقیقت نداره اعتبار
خیال اگر بخواهم دقیق تر بگیم
چیزهایی مثل مثلا پست مقام
من فرض کنم که فلان ریاست رو دارم
فلان مقام رو دارم
با یه رعی میاد با یه رعی هم میره
اونی که نه شده ازش
اونی که مزمت شده که خیلی هم مزمت شده
و حب و دنیا رأس و کل خطیه
حبت دنیا
سرمنشه همه خطاها و گناهان هست
این که دنیا رو
از کنم که به مار سمی تشبیه کردن
این که از کنم که دنیا انسان رو
اسیر میکنه برده دنیا شدن
همون دنیای ملعونه هست
اونه که مورد مزمت و سرزنش
آیات و روایات باقش
اون قز شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین عاشقان
ملت ها
نصیبت نمحصری قز
حساسن
محصری اول دنیا از این محصره
نباید بگذاریم این محصره
از نگاه عمومی
بینلملالی مردم دنیا
خارج بشه از این
محصره اول بشه
دم خارج میشه
بویش ایران هندل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99827707 و یا
کده دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
یازده و پانزده دقیقه است اینجا رادیو معارف
ممنونم از شما وابطه شنونده بودن این رادیو
بر ما منت میگذارید و به ما پیام میدید
اصار نظر میکنید از طریق سامانه یا 30553
و مثل یک راه نما و یک چراق راه با ما همکاری میکنید
تا در این مسیر بتونیم بدرخشیم
بتونیم برای شما برنامه تولید بکنیم
و بتونیم مورد رضایت و پسند شما باشیم
خب امروز هم سشمبست
بیست و هشتمه مرداد و بیست و پنجمه سفر المزفر
در نوبت اول همشنان در خدمت شما هستیم
سشمبه ها معروف هست به سشمبه های مهدوی
و میخوام با این شعر برم ارتباط برقرار بکنم
با مسجد مقدس جمکران
ای دوست مرا بخیشتن و مگذار
با این همه انتظار تنها مگذار
در ساحل دریای وسالم تشنه
لبتشن مرا کنار دریا مگذار
سلام عرض میکنم خدمتیم
خدمت آقای محمدی پور
مسئول براسمهای مسجد مقدس جمکران
ارزده با احترام دارم خدمت شما و همکارونتون و خداقوبت میگم بهتون
منتظرم بشنم از برنامه های این مسجد مقدس
باید شروع کنم
ما اشتراک هم لازم از مردم باید شما
و نفل اون تو با قرآن رو خواهیم داشت
با مهوریت نحل بلاغه و بلا خاصله بعد از اون
انشاله درخیم در درست رو سامن مطلق بریم
بعد از نماز محبت دهشت رو درخیم درست رو سامن مطلق بریم
خلا جرزید خواهیم بود
بله
انشالله برنامه دیگری هم دارید برای بچه ها هم برنامه دارید
با یک جستجوی سادم در انترنت ما میتونیم به این کانال ها و سایت ها دسترزی پیدا بکنیم درسته؟
خیلی ممنونم باقی محمدی پوره بزرگوار
سلاما ما رو به همکارانتون برسونید
خدا قوت میگم و با شما خداحافظی میکنم
خوب
ای آخرین یادگار نبوت
ای عبره هدایت و رحمت
ببار که خاک اتشناک زمین در هر نفس که میکشد
تو را فریاد میکند
ببار بارش زلال محبت
ادالت و انسانیت
ببار و بیش از این خاک تشنی را در انتظار
مگذار
از دست فراقه
چه بیشتر
چه بگویم
باندم که کجا مانده
بجویم
چه بگویم
عمریستر
میکده
ادخست نشستم
تا پرشبد
از عشق
سبویم
چه بگویم
تا پرشبد
از عشق
سبویم
چه بگویم
زمان
تا پرشب
دنداج
ج пят برم
ریشتخش
رسيمی
رسائی
سوکیم
بیشتر
میکمال
از کامل
قرور
خفافي
و برافکرآل
آرام
رفت
البنان
لساف 나와
از دست دنب هم corners
مذهب
بالزده
پیference
ادخال
محض بر زمان
طور
بیروک
برافکار
افطار
راویل
سبوا data
وال على
در جهاز
م حال unaware
گائه
دنرا
موسیقی
مولا مهدی
سلام خدا بر مهدی
سلام خدا بر سلاله پیامبر
سلام خدا بر اکسیر آزادی و آزاده
سلام خدا بر اکسیر آزاده
خان حکم شرعی شد بدونن که از نگاه فقهی
کمک هایی که شده برای برپایی مجالس ازاداری
مبالغی که جمع وری شده
در بعضی موارد جناب های وحید پور این موالغ
همه کارها را انجام دادن اضافه اومده
یه تکلیفش چی میشه؟
یا حتی مواد خوراکی خریداری شده
غند، چایی، برنج، روغند
برای مراسم امسال اما یه بخشی اضافه اومده
سؤال خیلی از متولیان این اومدین هست که
ما نسبت به این موارد چه وظیفه ای داریم؟
بسم الله الرحمن الرحیم
خب مطلب خیلی تقریبا متداول و شایه است
در مجالس و محافل از قدیم هم بوده
چون نمیشه اندازه خاصی رو محاسب کنن و
بگن این مقدار نه
مبالغی رو از مردم میگیرن
یا موادی رو مردم خودشون میارن
یا موادی رو خود حیط و منال و متولیان تحییه میکنن
بعد از مراسم هم معمول اینه که مقدار اضافه میاد
این مطلب در استفتاد آمده
از معامل محضم رحبری و سایی رو آیون مراجعه استفتاد شده
و پاسخ هم گرفتن
حالا من توضیحشو عرض میکنم
ببینید ما معتقدیم به این که این گونه امور نیاز به آموزش داره
یعنی حتما باید متولیان حیط ها و مساجد و تکایی ها
آموزشی تو این زمینه ها ببینن
یعنی اون وقتی که میخوان پول رو جمع کنن
یا مثلا تابلوی بزنن که کمک جمع بکنن
به انوان کمک برای مراسم خاص جمع نکنن
چون این گرفتاری برایشون ایجاد بکنه
همین مسئله که الان ما داریم
آموزش به این صورت هست که شما
وقتی میخواد پول بگیرید
جوری باشد که به طور کلی
کلیه مراسمات سال
یعنی حتی اگر در محرم و سفر از مردم پولی میگیرن
و میخواد مردم کمک کنن
به اونها بگن که این پولی که ما میگیریم
مختص به محرم و سفر نیست
ما میخواد تو تمام مراسمات سال استفاده کنیم
بنابراین اگر محرم و سفر اضافه اومد
هیچ مشکل نداره
تو مراسم دیگه استفاده خواهد کرد
اما نه متاسفانه گاهی اینجوری میگن
میگن ما برای تاسوها و آشورا
خیلی محدودر و تنگ درار میدن
یا میگن مثلا برای دهه اول محرم
یا میگن برای محرم و سفر
خب مردم هم به همین نیت پول رو میدن
چون اون کسی که میده رو این حساب به همون نیت میده
ما که دیگه علم غیب نداریم
که بگیم حالا حتما صاحبش رازیه
ما تو بقیه سال استفاده کنیم
اینجا مشکل ایجاد میشه
بنابراین اگر برای زمان خاص
اون مبالغ رو جمع بری کردن
یا مواد رو با همون مبالغ تحییه کردن
برای زمان خاص
مثل محرم و سفر
یا برای تاسوها و آشولا
یا برای دهه اول محرم
اینها اگر اضافه بیاد
برای مناسبتهای دیگر
و در فصول سال
قابل استفاده نخواهد بود
و حتما باید رضایت صاحبان
این انوال را تحصیل کنن
و این کار میشه کار مشکلی
مگر این که
حالا البته این نیاز به توضیح داره
یعنی راهی از نظر شریع وجود نداره
از ابتدا جوری موالا جنواری
بشه که این مشکلات پیش نگه
چرا از کرده هم دیگه نیاز به آموزش داره
یعنی جوری که ببینید اینایی که پور رو میگیرن
وکیلن
یعنی مردم که خودشون مستقیم نمیرن
این از نظر فقی در جایگاه یک وکیلن
وکیلن